---
id: README
title: Инженер облачных сервисов
date: 2022-05-11 16:49:29
---


Это бесплатная программа обучения от Яндекс Практикума для тех, кто планирует использовать облачные сервисы или системно познакомиться с возможностями и технологиями платформы Yandex.Cloud.

Вы научитесь применять управляемые базы данных и контейнеры, изучите принципы построения отказоустойчивого сервиса, попробуете Serverless разработку. Обещаем, будет много практики в облаке.

### Кому подойдёт программа

- Разработчикам
- Системным администраторам
- DevOps-инженерам

### Что вам надо знать

От вас понадобятся знания о базах данных, системном администрировании и сетях, а также навыки программирования на Python, чтобы изучить принципы Serverless разработки.

### Чему вы научитесь в Практикуме

Вы узнаете об особенностях облачных платформ и научитесь настраивать основные сервисы Yandex.Cloud.

```mdx-code-block
import BackgroundImage from '@site/src/pages/BackgroundImage';

export const threePhotos = [
  {
    url: 'url("https://avatars.mds.yandex.net/get-practicum/5473806/2a0000017c83409147d349a1bb246e3d0ed5/1232x1232")',
    title: 'Serverless',
    text: 'Создавать простые навыки Алисы на базе Yandex Cloud Functions'
  },
  {
    url: 'url("https://avatars.mds.yandex.net/get-practicum/5473806/2a0000017c834091e96fc52da39802810172/1232x1232")',
    title: 'Kubernetes®',
    text: 'Запускать контейнеры и создавать кластер с помощью Yandex Managed Service for Kubernetes®'
  },
   {
    url: 'url("https://avatars.mds.yandex.net/get-practicum/5473806/2a0000017c834093b1e4d8d8c72ab3de51c4/1232x1232")',
    title: 'Управляемые базы данных',
    text: 'Настраивать кластеры управляемых баз данных, хранить и анализировать данные в облаке'
  }
  ];

<BackgroundImage photos={threePhotos} />
```

## Как выглядит процесс обучения

Невозможно погрузиться в облачные системы без крепкой теории и постоянной практики. И вы их получите: мы создали собственную среду обучения и предоставим вам доступ к сервисам Yandex.Cloud.

## Теория: Яндекс Практикум

Учитесь в своём темпе на нашей платформе. Программа состоит из шести курсов, каждый из которых разбит на небольшие уроки с контрольными вопросами и практическими заданиями: это поможет лучше усвоить материал.

## Практика: Yandex.Cloud

В программе вам предстоит выполнить практические задания в облаке. Их выполнение связано с расходами за использование облачных ресурсов. Но, во-первых, эти расходы будут небольшими. Во-вторых, когда вы создаете свой первый аккаунт в Yandex.Cloud, на него начисляется стартовый грант на оплату сервисов Yandex.Cloud, которого будет достаточно. И наконец, в-третьих, вы сможете получить грант по итогам прохождения программы при [соблюдении некоторых условий](https://yandex.ru/legal/praktikum_cloud_engineer_grant/).

## Пример: Создание кластера

<div><iframe  width="820" height="425" src="https://code.s3.yandex.net/landing/demo-section/landings-cloud-demo-2.mp4" title="Yandex Cloud: Claster Creation" allow="accelerometer; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowFullScreen={true}></iframe></div>

## Сертификат

Сертификат — это официальный документ о дополнительном образовании. Вы получите его, когда освоите всю программу и выполните практические задания. Для работодателя это показатель того, что вы хорошо знаете Yandex.Cloud и можете самостоятельно настроить основные облачные сервисы.

## Подразделы курса

```mdx-code-block
import DocCardList from '@theme/DocCardList';
import {useCurrentSidebarCategory} from '@docusaurus/theme-common';

<DocCardList items={useCurrentSidebarCategory().items}/>
```
