source: https://www.kommersant.ru/doc/4625774

Как стало известно “Ъ”, консультант из США Джеффри Байер, обвиняемый штатом Колорадо в убийстве своей подруги и ее собаки и ожидающий сейчас экстрадиции в московском СИЗО, решил стать российским гражданином. В своем ходатайстве президенту РФ Владимиру Путину заявитель утверждает, что стал жертвой политического преследования, поэтому был вынужден искать «защиту и убежище» в единственной, по его мнению, «независимой и сильной стране, способной противостоять произволу властей США».

Как следует из переданного в приемную президента РФ ходатайства Джеффри Байера, его уголовное преследование организовали американские олигархи и «сросшиеся» с ними коррумпированные чиновники. По словам заявителя, у себя на родине он стал одним из пострадавших от масштабной финансовой аферы в сфере ипотечного кредитования, обеспечившей «безнаказанное и непомерное обогащение элиты за счет многих тысяч заемщиков». Джеффри Байер, по его версии, стал бороться не только за свой дом в Калифорнии стоимостью $3 млн, но и объединил вокруг себя еще 60 пострадавших и нанял команду юристов, которые стали обращаться с исками в суд к банкам. «В случае нашего успеха в суды пойдут все обманутые домовладельцы,— полагает заявитель,— поэтому своими действиями я создал опасный для всей банковской системы США прецедент».

По мнению мистера Байера, его иски вызвали болезненную реакцию ответчиков, и те подключили к решению проблемы прокурора 18-го судебного округа Арапахо штата Колорадо Джорджа Браухлера.

«Российским прокурорам запрещено заниматься политикой,— пояснил американец президенту Путину,— поэтому они остаются независимыми в своих решениях». Их американские коллеги находятся на выборных должностях, вынуждены вести постоянную борьбу за голоса избирателей, думать о своем политическом имидже, поэтому для надзорщиков из США «вопросы законности и правопорядка отходят на второй план».

Уголовные расследования господин Браухлер, по версии заявителя, успешно совмещает не только с политикой (три года назад он выдвигался на должность губернатора Колорадо), но и с журналистской деятельностью: он ведет программу «Шоу Джорджа» на радио Колорадо и публикует авторскую колонку в The Denver Post.

При этом на основном месте работы прокурор Браухлер, как указывает автор ходатайства, специализируется на раскрытии особо тяжких преступлений прошлых лет.

46-летний Джеффри Байер, консультант фирмы Business Networking International (BNI), специализирующейся на обеспечении деловых контактов между бизнесменами разных стран, был задержан и помещен в СИЗО округа Арапахо (Колорадо) 11 июля 2016 года по обвинению в убийстве своей подруги Шарлин Войт, пропавшей десятью днями раньше.

Он отсидел под арестом 45 суток, но в итоге сумел убедить следствие в своей непричастности к преступлению. По данным обвиняемого, его возлюбленная, употреблявшая наркотики, исчезала и раньше, да и вообще вела «разгульный образ жизни». 1 июля она в очередной раз «отдохнула» со своей подругой Ребеккой Хелман, поэтому, выйдя из дома под воздействием препаратов, могла, например, потерять память и стать жертвой несчастного случая. Поскольку ни живую, ни мертвую госпожу Войт так и не нашли, обвиняемого отпустили.

Оказавшись на свободе, консультант сразу же улетел в Сербию, а оттуда, оформив необходимые документы в российском посольстве в Белграде, уже в октябре того же года прибыл в Москву.

Американец пару месяцев прожил в отеле Hilton Moscow Leningradskaya на Каланчевской улице, а затем перебрался к своей московской возлюбленной в квартиру на улице Лобачевского, заключил с ней брак и получил разрешение на временное проживание в России. В июле 2018 года у пары родилась дочь, но к этому времени американец оформил помолвку с другой женщиной и перебрался к ней, в квартиру на улице Куусинена. Затем он получил бессрочный вид на жительство иностранного гражданина в РФ. В Москве открыл представительство BNI и стал обучать столичных предпринимателей «передовым технологиям и практикам бизнес-сообщества США». Дважды в неделю консультант проводил для своих учеников «деловые завтраки», на которых показывал «мастер-класс» по извлечению прибыли. Однако проработал филиал недолго.

Несмотря на вполне успешный, как утверждает Джеффри Байер, бизнес, головной офис BNI в США разослал всем его клиентам электронные письма, в которых представил консультанта «маргинальной личностью» и рекомендовал ограничить свои контакты с ним. «Мою просветительскую деятельность, направленную на экономический подъем России, пришлось прекратить»,— пожаловался автор ходатайства.

По мнению господина Байера, его репутацию в московских бизнес-кругах испортил все тот же Джордж Браухлер, который все это время не прекращал начатое расследование.

Так, например, свидетелей по делу — подругу пропавшей Ребекку Хелман и привезшего женщинам кокаин в роковой вечер 1 июля Барта Койа — прокурор, по мнению заявителя, обвинил в незаконном обороте наркотиков и согласился прекратить их уголовное преследование в обмен на «нужные» следствию показания. Так в материалах дела появилось дополнительное обвинение в изнасиловании госпожи Хелман, о котором она сама рассказала, а наркодилер, в свою очередь, сообщил, что пытался сдержать хозяина дома, но не сумел с ним справиться.

О совершенном на них нападении заявили прокурору и двое полицейских, которые выясняли обстоятельства пропажи Шарлин Войт по горячим следам. По их версии, во время проведения допроса Джеффри Байер напал на них, и стражам порядка лишь чудом удалось отбиться от «впавшего в ярость» подозреваемого. Наконец, к материалам уголовного дела оказался приобщен труп небольшой собаки. Как пояснил автор ходатайства, офис прокурора Браухлера, согласно предоставленному отчету, потратил $500 тыс. на обследование огромного мусорного полигона в районе Коммерс-Сити. Там несколько месяцев искали тело Шарлин Войт, но обнаружить удалось лишь мертвую дворняжку. При этом было заявлено, что животное принадлежало пропавшей и было убито вместе с ней.

По мнению заявителя, за три с половиной года расследования прокурор Браухлер не нашел против него никаких новых улик.

Шарлин Войт так и осталась пропавшей без вести, однако, как пояснил консультант Байер президенту Путину, известный в России принцип «нет тела — нет дела» у него на родине не действует.

Консультант попал сначала в разыскную базу Интерпола, а затем — в СИЗО «Медведь». Никулинский райсуд Москвы взял его под стражу, а затем по ходатайству районной прокуратуры продлил Джеффри Байеру арест до марта 2021 года. За это время Генпрокуратуре РФ предстоит оценить аргументы американской прокуратуры, запросившей экстрадицию обвиняемого, и принять решение.

«Теперь я вынужден искать в России защиту и убежище,— сообщил американец президенту Путину.— Считаю ее единственной независимой и достаточно сильной страной, способной противостоять неправомерным действиям властей США».

Если президент России согласится предоставить американцу запрошенное им российское гражданство, все связанные с выдачей юридические вопросы будут автоматически закрыты, так как своих граждан Россия, согласно Конституции, не выдает, а от американского гражданства господин Байер давно отказался.