---
id: debugging
title: Debugging
date: 2021-03-22 23:38:28
---

Человек отличается от Бога ограниченностью ума. Но человек придумал как обходить эту ограниченность. САПР. Если миллион раз протестировать одну деталюгу, то из неё повылезают все баги. Им станет некомфортно в ней сидеть. Компьютеры очень сильно помогают человеку. По сути человек + компьютер = бог. С маленькой буквы. Потому что Бог с большой буквы это наследственное. А бог с маленькой — приобретенное.

Есть еще какая-то подмысль, которую я всё никак не ухвачу, но чую её.

## Градация непрерывности

Мысль эта такова, что Бог мыслит непрерывно. Такова физика. Такова вода в реках. Человек может мыслить только при помощи градаций. Разбить идею на отрезки. Каждый отрезочек пометить как-то. В этом, человек мастер. Фиксировать состояние. Делать снимки. Соединять эти снимки в кино — это Божественное деяние. А делать скриншоты — человеческое.

И вот. Если разбить, предположим, искусственно, некую эволюцию, некое развитие, прогресс чего-то на ступени: 1-а ступень, 2-ая ступень, 3-я … То есть, “проградуировать непрерывность”, то уже можно с этим что-то делать. Придумать об этом теорию. Или оцифровать. Так из аналоговой, по сути музыки, рождается оцифрованная. А это не что иное, как градация, которая на выходе вновь становится аналоговой.

## Градация -> Непрерывность

Вот она идея. Мы разбиваем идею на куски. Делаем с каждым куском отдельную работу. Выдаем это друг за другом. И вуаля! Рождается непрерывность.

## Непрерывность теорий

Причем теорию подают как отдельную. А их нужно состыковывать в “непрерывность”. Нужны API промежду теориями. А эту роль может быть играет журналистика? Она как бы соединяет всё в информационном потоке.

## Детерминизм
