---
id: fence
title: Fence
date: 2021-08-20 19:18:09
---

# Псевдовенцехвостый велоцерапторёнок

Папа придумал этот забор 30 лет назад. Строил из того что Бог послал. Папа работал водителем на стройках. И Бог посылал ему доски, не сказать, чтобы гнилые, бетонные блоки, правда, все как один, разломанные, кирпичи силикатные и кирпичи красные глиняные, в основном целые. Из этого всего барахла и слеплен наш дом. Еще - гвозди и иногда отходы от производств, к примеру, эти решетки, из которых сделан забор - остатки от выпресованных изделий. Может быть ложек? Хотя форма дырок не похожа на ложку.
  
В общем, всё что папа вёз домой - было отходом от производств. Там, где одно производство кончалось, начиналось новое. Папа брал гвозди и молоток и прибивал эти выпрессовки к двум поперечным доскам, получалось, что-то вроде бредня для рыбы. Потом врывал два железных столба, прикручивал, при помощи лома и железной проволоки к столбам, доски, и к этим доскам прибивал эти "бредни". Делал папа это при помощи нас, двух своих детей. Меня и брат. Но в основном - меня. Старший брат придумал себе отлучку. Ходил в секцию бокса.
  
30 лет прошло, а эти бредни стоят. Накренились в нашу сторону. Ветер сквозь них проходит. А они стоят. Как и туалет с душем. Мы ходим с Машей в туалет. И моемся в душе. Немного потребовалось реставричества, но всё работает как и задумывал папа. На случай войны. Войны не случилось. Мирового господства - тоже. Поэтому мы живем в землянках или блиндажах, по инерции.
  
Иногда выпрессовка соскакивает с загнутого гвоздя. Помню как  мы с братом выпрямляли кривые гвозди на куске рельсы - молотком по пальцам. У меня сложилось впечатление, что так жили все после войны. Тащили домой кривые гвозди и сколачивали лачуги. И папа, вспомнил технику и воспроизвел. Может он вычитал где? Он ведь любил читать. И порой читал сутками напролет, лежа на диване.
  
Сейчас до меня дошло, что эти гвозди мы "брали у природы" сами. Вытаскивали из сбитых вместе досок. Возможно, папа придумал этот способ добывания гвоздей. И мы с братом до сих пор им пользуемся. Иногда добываем болты. Как, например, после смены дачных электростолбов. Даже столбы, вон, лежат вдоль забора. Ждут своей участи.
  
Ждет своей участи и самодельная атомная бетономешалка и новенький сварочный аппарат инверторного типа и старенький немецкий перфоратор. Это всё я купил за последние два-три года. Всё собираюсь восстановить весь этот пережиток прошлого, который даже  и не был достроен. Но я собираюсь его восстановить. Обогнуть ход истории сбоку.
  
За этим "выпресованным" забором торчат соседкие цветы. За цветами помидоры. За помидорами приезжают родственники тёти Любы - главной соседкой дачницы. Она живет тут основательнее нас. Мы можем и неприехать на сезон-другой, а она как штык. Ей ведь надо всю родню прокармливать. А её у неё - пальцев не хватит. И молодые, и старые. А у тети Любы один шланг на весь огород. Правда, огород её не велик - всего 5 соток. Но у нас на эти 5 соток, как минимум, 4 шланга и аж 4 отдельных крана. И пластиковые трубы под землей спрятаны(чтоб не украли и чтоб не замерзли). А у неё - одна труба - поперек и один шланг  - повдоль.
  
 - А тебя, что, один шланг штоль? 
  
Спросила её как-то соседка, по другую от нас сторону, у которой береза растет и шумит листвою, когда ветер. И сама соседка тоже шумливая. И голос имеет как у осипшего не то носорога, не то, даже, мамонта.
  
- Один, - ответила молчаливая тетя Люба и продолжила поливать свои растения, не обращая внимая как соседка сидит под сколоченной наспех, как войну, веранде, пьет полторашку разливного впермешку с сивухой и смотрит на неё. А больше-то и смотреть не на кого. Я от них всех прячусь.
  
Плюс к 5 её соткам еще оксанкины 5 соток. Она и за ними ухаживает. Оксанка - еще одна громкоголосая соседка. Но с голосом даже, даже где-то звонким, и резким, особенно по утрам. Крупная. И Белая.






