---
id: kipling
title: Киплинг
---
Харламов: Здарова!  
Батрутдинов: Как жить? Как тут жить?  
Х: Если ты живешь в России живи как Толстой!  
Б: Лев Николаич?  
Х: Лев Николаич! Берешь "Войну и мир", читаешь и живешь!  
Б: Прямо вот так?  
Х: Да! Каждый день живешь, каждый день читаешь! Новый день, новый образ! Хуяк, Пьер Безухов! Хуяк, кто там еще?  
Б: Наташа Ростова...  
Х: Хуяк, Наташа Ростова... М-да-с!!! ... Тогда лучше - "пиздяк", Наташа Ростова. А че, вон Бузова так и живет! Пиздяк.. и день прожит!  
Б: А если живешь не в России?  
Х: Если живешь не в России... А где ж еще? Что там за жизнь? Если живешь не в России.. а где тогда?  
Б: Ну в Африке?  
Х: Если ты живешь в Африке, живи как Киплинг!  
Б: Киплинг?  
Х: Киплинг! День, ночь, день, ночь, мы идем по Африке! Понял? Это ж его стихи. Похую! День, ночь, день, ночь, мы идем по Африке!  
Б: А если не в Африке?  
Х: А ГДЕ? В Африке и в России! Больше нигде жизни нет!  
Б: На Бали.  
Х: На Бали-и-и-и? Это где?  
Б: В Индии.  
Х: В Индии-и-и? Тогда живи как Киплинг!  
Б: То есть, как Маугли?  
Х: Как Маугли! Это ж его книжка! Вот и живи как жил его Маугли! Каждый день новый образ! Хуяк, Багира! Хуяк, Шерхан! Или "пиздяк", Багира. Неважно!  
Б: А если вернулся?  
Х: Куда?  
Б: Домой! В Россию.  
Х: Откуда?  
Б: С Бали...  
Х: Если вернулся с Бали в Россию, живи как Киплинг: Мохнатый шмель...  
Б: Серьезно?  
Х: Это ж он написал... На душистый хмель...  
Б: В чьем переводе, Заходера, Маршака?  
Х: Неважно в чьем переводе! Главное в каком переходе... Ты на каком стоишь, я у трех вокзалов?  
Б: А я на Тверской у Пушкина...  
Х: У Пу-у-шкина!!! Тогда живи как Пушкин! Новый день, новый образ!  

Уходят, бормоча: "Подайте бедному слепому человеку, потерявшему зрение во время храброй защиты его родины Англии ..."
