---
id: train-history
title: Train History
date: 2021-02-23 11:12:29
description: Мои мысли по поводу услышанного
---

Получив сакральный заряд от предшественников, передаю свою эстафетную палочку дальше...

Человечество, развиваясь, движется от точки А к точке В. От Начала в точке А. К концу истории в точке В. Где этот конец будет, одному Богу известно, но в данный момент это не важно. По ходу истории, народы, страны, общности людей прирастают знаниями, которые и являются шагами на этой линии истории. В таком случае можно говорить, что человек постигает истину. Божью истину. Человек заговорил - сделал большой шаг от точки А к В. Изобрел колесо, сделал еще один большой шаг. Изобрел компьютер - сделал еще один громадный шаг в сторону к точке В. Курочка по зернышку клюёт, так и человек прирастает знаниями медленно. И даже мучительно. Через тернии. Испытания. Мучения. Смерть.

Разные народы по-разному преподносят стремление человека к познанию Истины. Наша русская цивилизация, особенно в последнее время, а на деле наверное всегда, просто мне видны только последние события, старается не спешить в движении к истине. Не торопится. И неминуемо отстает. Думаю, это можно принять за аксиому. Мы отстаем в развитии от Запада. Отстав пока еще не на много, мы и вовсе бросаем свои ранние устремления, ведущие к истине. И даже разворачиваемся, надувшись, как обиженный ребенок... Тут я позволю себе еще одну абстракцию...

Народы, разбросанные по прямой истории от точки А к точке Б, напоминают поезд с вагонами. Запад тащит вагоны, как локомотив. А русская цивилизация устав от борьбы за право управление этим локомотивом, пошла и села в самый последний вагон. Тем более что этот вагон пустой. Потому, что этот вагон никому не нужен. И поскольку этот вагон ближе всех к исходной точке, к точке А, к той точке из который этот абстрактный поезд и отправился в путь, мы объявляем себя носителями божественного Начала. Мы хотим назад. Запад объявляется нами носителем Конца Истории. Конца Бога. Ведь Запад хочет вперед. Он, Запад, неминуемо утащит нас в пропасть конца Истории. Ведь никому не ведомо, что там за горизонтом очередной порции знаний.

И чем больше мы проповедуем эту идею что, "русский народ носитель божественного начала", тем глубже мы прячем свои страхи. Начинается "погоня к началу". И обязательно находится человек, который дергает стоп-кран! И поезд останавливается. На время. Запад начинает разбираться, что же случилось. Выясняется, что это снова виноват русский народ. Русский народ снова недоволен.

В этот момент этот очередной "спаситель русского народа" хочет ни много, ни мало, как завести этот поезд на запасную ветку, отцепить локомотив от первого вагона и прицепить к последнему, чтобы последние вагоны стали первыми. То есть совершить подлог. Обман. Переворот. Или как мы это сами называем - Революцию. Ведь невозможно же сидеть в последних вагонах, хоть какой лживой пропагандой ты не прикрывайся. Некомфортно! Тем более при наличии способностей, которые позволяют сидеть в первых вагонах. И при наличии молодых и амбициозных людей.

И очередной спаситель ждет! Надеясь на чудо! Обращается к Богу! И приходит "война, эпидемия, снежный буран"!

Но на Бога надейся, а сам не плошай!

Война была, эпидемия была... Что теперь "снежный буран"? То есть резкое изменение климата?

В этой "погоне к началу" обманутый и ослепленный лживыми ценностями "русский народ" совсем забывает о том, что Земля крутится вокруг Солнца. А может и не верит в это? Совсем забывает о том, что однажды все крупные живые существа, населявшие Землю, погибли. Что тогда произошло? Возможно, Земля столкнулась с большим метеоритом. В результате чего вращение Земли вокруг своей оси изменилось и изменилась траектория вращения Земли вокруг Солнца. Изменился климат. Динозавры вымерли.

Казалось бы, "русский народ" носитель Начала. Но "русский народ", вдруг, делает вакцину от вируса. Делает быстро. По западному образцу! Отринув беспечность! Вот так бы компьютеры строить и в футбол играть! Тут мы и прокалываемся, говоря о божественном начале по телевизору устами киселевых и соловьевых. Хотели бы "начала", поснимали бы защитные маски и целовали бы "необработанные" иконы. Вместо этого мы собираемся вакцинироваться.

Между тем русский народ совсем не думает о том, что "а что же такое вирус"? Это ли не инопланетная форма жизни? И не стоит ли нам сплотиться вместе с НАСА в ускорении лунных программ, марсианских и так далее, и прежде всего в развитии компьютерной мысли. Если мы не хотим что-то делать сами, например, мы не хотим быть добрыми людьми, пусть это делают за нас роботы. Компьютеры на всё способны. И у нас есть прекрасный шанс, вернуться в первые вагоны и даже в локомотив. Только если мы перестанем врать себе о своих "духовных скрепах", забывая о настоящих духовных скрепах, продолжении жизни и покорении Вселенной! Вот она цель.

Да будет так!

Аминь!
